---
name: Create component
about: Шаблон для задачи создания компонента
title: "[FEATURE]: "
labels: ""
assignees: ""
---

### Что

Описываем о чем компонент

### Зачем

Для чего реализуем

### Как

План по созданию, особенности работы

##### Общие рекомендации ко всем компонентам:

- Используем резиновую верстку, гриды. Высота подстраивается под контент, ширина 100%.
- Не забываем о семантике, используем соответствующие теги.
- Компонент должен быть доступный

## Перед началом работы:

- Сделать git pull проекта. Для этого в ветке develop выполнить `git pull origin develop`
- Перейти в ветку `feature/номер_задачи`, для этого в ветке `develop` выполнить: `git checkout -b feature/номер_задачи`. Дальнейшую работу проводить в этой ветке.

## Обязательно:

- PR открыт в `develop` и ссылка на него оставлена здесь в комментариях к задаче

## Важно

- Перед PR залиты обновления из `develop` в текущую ветку;
- Перед каждым коммитом проверяй состояние файлов через:
  `git status` Это поможет убедиться, что ты коммитишь только те файлы, которые действительно изменял, и никакие посторонние изменения не попадут в коммит.
- Разработчику важно самостоятельно проверить свой код перед отправкой на ревью или тестирование, чтобы обнаружить и исправить очевидные ошибки, повысить качество работы, сэкономить время команды и показать уважение к коллегам. Это улучшает общий процесс разработки и снижает вероятность возврата кода на доработку.
- Время работы над задачей не более трех дней (контролируется менеджерами проектов). Если задача не закончена за это время, то нужно открыть PR с текущим результатом и попросить помощи у тимлида или наставника, чтобы скорректировать задачу, поделить ее на более мелкие, помочь с решением или передать кому-то другому.
- Время на ревью задачи не более двух дней. Первичное ревью задач проводится тим-лидами и другими участниками проекта, когда первая итерация правок отработана, перед мерджем в `develop` проверяется наставником.
- Спринт длится 1 неделю, в конце спринта все задачи должны быть закрыты, ветки удалены или смерджены. Из `develop` должен будет сделан релиз в main.
- Не используем тип any.
- Не отключаем линтер

#### Правила формирования коммитов::

Во время работы не делайте больших коммитов, создавайте маленькие атомарные коммиты с фиксированным функционалом, описывайте что сделали в комментарии к коммиту. Например, добавили новый компонент, исправили одну конкретную ошибку. Не делайте коммиты вида “Исправил ошибки”, “Добавил компоненты”, “Рефакторинг кода”. Все это должно быть разбито на маленькие коммиты с описанием, что именно было сделано.

При именовании коммитов используйте следующие конвенционные префиксы:

- feat(имя_компонента или файла): описание в повелительном наклонении на русском языке
- fix(имя_компонента или файла): описание в повелительном наклонении на русском языке

#### Чек-лист для самопроверки:

- [ ] Компонент корректно отображается и соответствует макету;
- [ ] Отсутствует закомментированный код;
- [ ] Работа выполнена в ветке feature/номер_задачи;
- [ ] Команда npm build && npm lint && npm test запускается в твоей ветке без ошибок в терминале (если ошибки есть - исправить);

Перед PR залиты обновления из develop в текущую ветку;
PR залита и ссылка оставлена ниже в комментах;
